Narrador: Para hacer
cosas más avanzadas con los decoradores
tendrás que tener en cuenta que algunos decoradores,
por ejemplo, los decoradores de clases
pero también los decoradores de métodos, por ejemplo,
en realidad también son capaces de devolver algo.
Ahora, no voy a devolver nada a ningún
decorador.
No me refiero a la
función del decorador, que
se devuelve en la fábrica del decorador.
Realmente me refiero a un valor
de retorno dentro de la función del decorador, y no
tenemos ningún valor de este tipo en ninguna parte.
Ahora en la función WithTemplate, en esta función
decoradora WithTemplate, debería decir, podríamos
añadir ese valor de retorno.
Y lo que puedes devolver y lo que
TypeScript es capaz de utilizar, depende
del tipo de decorador con el que estés trabajando.
Aquí, estamos trabajando
con un decorador que se añade a una clase,
y en tal función de decorador,
puede devolver una nueva función constructora, que
sustituirá a la antigua.
Por lo tanto, que sustituirá a la clase
a la que ha añadido a decorador se podría decir.
Así que aquí podemos devolver una nueva función,
una nueva función constructora,
o simplemente devolver una nueva clase, al final, porque una clase,
la palabra clave class, nos permite
utilizar este azúcar sintáctico para crear dicha
función constructora, y la clase que
creo aquí no necesita tener un nombre, pero podemos y debemos extender
el constructor que estamos obteniendo aquí.
Así que lo que estoy haciendo
aquí ahora es en mi función decoradora
aquí, estoy devolviendo una nueva clase,
y de nuevo ten en cuenta
que es sólo azúcar sintáctico
para una función constructora, así
que estoy devolviendo una función constructora,
al final, que se basa en la función constructora original, para
que yo mantenga todas las propiedades de mi clase original, de mi función
constructora original, no necesariamente
tenemos que hacer eso, pero no quiero perder
mis propiedades aquí, así que lo haré.
Y aquí podemos añadir nuevas funcionalidades.
Por ejemplo, y tendré que cambiar algunos nombres aquí,
puedo añadir una nueva función constructora ahí, y para evitar confusiones,
cambiaré el nombre del
constructor que tengo aquí.
Así que la clase en la que he añadido este
decorador, voy a nombrar esto aquí, originalConstructor
y copiar que todo aquí.
Y ahora, en lugar de esta función constructora aquí, tengo
que llamar a super para llamar a esta
función constructora original desde dentro de ella, porque si añades
una función constructora
en una clase que extiende otra clase,
que es, al final, lo que estamos haciendo aquí,
entonces tienes que llamar a super.
Y ahora aquí puedes escribir cualquier lógica que quieras.
Y, por ejemplo, aquí, podríamos mover esta lógica de renderización
de la plantilla aquí, fuera de nuestra función
decoradora en esta nueva función constructora
que estamos devolviendo aquí.
Así que de nuevo, realmente tener en cuenta
que estamos creando una clase aquí que
al final sólo crea una
función constructora con
esta lógica en ella.
Así que ahora lo que estoy tratando de
hacer es, trato de reemplazar la clase.
La función constructora a la que añadimos nuestro
decorador con una nueva clase, con una nueva función constructora,
en la que sigo ejecutando la lógica antigua, pero
en la que también añado mi propia lógica nueva,
y por lo tanto, ahora la plantilla
en realidad sólo debe ser renderizada al DOM si
realmente instancio mi objeto aquí.
Y no todo el tiempo, cuando
se ejecuta esta función del decorador,
que como aprendiste,
sucede tan pronto como definimos la clase.
Ahora un pequeño ajuste aquí,
no llamo a mi constructor original aquí, en su lugar podemos simplemente
acceder a esto. name para obtener el
valor de la propiedad name de la instancia
que estamos creando.
Ahora tenemos una pequeña queja por ahí abajo
respecto a que los tipos no son correctos.
Sin embargo, para arreglar esto, podemos convertir nuestra función
decoradora en una función genérica donde obtenemos
un tipo, y establecemos esto como el tipo del constructor
original, y ahora dejamos claro
que esto será básicamente una función
constructora, y podemos dejar esto claro asignando un tipo especial, un
tipo de objeto, donde establecemos una nueva propiedad, esto
es un nombre de reserva por supuesto, pero
le dice a TypeScript que al final esto será un objeto que puede ser newed.
Así que eso será una función constructora,
una función que podemos llamar con la palabra clave
new para generar un nuevo objeto.
Y esta nueva función, este nuevo método, que el objeto T
se basa en tendrá, obtendrá cualquier cantidad de argumentos,
así que estoy usando parámetros de descanso aquí para
aceptar tantos argumentos como quieras,
para que sean realmente flexibles
en cuanto a los argumentos que se pueden pasar al
constructor de la clase que estamos tratando
de cambiar.
Añade la nueva función
que al final devolverá un objeto aquí.
Ahora debería copiar esa definición del parámetro restante a mi constructor,
para que este constructor también sea capaz
de aceptar todos los argumentos que podamos
obtener, para que podamos, básicamente, instanciar
Persona con cualquier argumento que quieras
pasar aquí.
Con los argumentos que podamos necesitar también
aquí, en la función constructora original.
Y con esto el único problema que nos encontraremos
es que no sabemos que existe dicha propiedad
name, y correctamente así, no sabemos a qué
clase añadiremos este decorador WithTemplate, por lo que no sabemos
si habrá una propiedad name en la clase a la que lo añadamos.
Pero, podemos arreglar esto
simplemente diciéndole a
TypeScript que el objeto en el que se basa T, por lo que
nuestra función constructora original, no
producirá cualquier objeto, sino que en realidad
producirá un objeto con una propiedad
name que será de tipo string y que es correcta.
Nuestro decorador WithTemplate se añade a una clase, que tendrá
una propiedad name.
Si comentara esto,
obtendríamos un
error, porque ahora intentaríamos añadir este
decorador a una clase que no cumple este criterio
pero aquí, esto sí lo cumple.
Ahora, tengo un error aquí cuando trato de compilar esto, porque
no estoy usando args aquí, podemos
cambiar esto a un _ para decirle a typescript
que sabemos que no lo usamos y que queremos ignorar
esto.
Este es un nombre de parámetro válido,
es sólo un nombre especial que typescript toma
como un parámetro Lo entiendo, necesito aceptarlo,
pero no lo usaré.
Y con eso, todo se compila y si recargamos, ves,
seguimos viendo a Max en la página aquí.
Lo interesante es que, si
ahora eliminamos ese código
donde instanciamos Persona
si comento esto para que
sólo encuentre una clase Persona, pero
nunca la instancie en ningún sitio, ves que al
recargarse no vemos a Max en la pantalla.
Todos los decoradores se siguen ejecutando,
pero ya no renderizamos nada en la pantalla.
Y la razón de esto,
es que ahora mejoramos nuestro decorador aquí
aún más, aprovechando su característica donde
podemos devolver un nuevo valor o en este caso
una nueva función constructora.
En el caso del decorador de clases.
Esta es una nueva función constructora, o una nueva clase, que,
como he explicado, es sólo azúcar sintáctico
para la función constructora,
y esta función constructora, por lo tanto,
reemplaza nuestra clase original, nuestra
función constructora original.
Ahora, como he llamado a super aquí, guardamos
la función original.
Guardamos la clase original, todo lo que
inicializamos aquí básicamente sigue ocurriendo,
porque lo hago en mi constructor de reemplazo también,
y extiendo la clase original.
Así que guardamos todo lo que había en la clase original.
No tienes que hacerlo,
pero yo lo hago aquí,
porque no quiero perder esos datos originales.
Pero, detrás de las escenas,
reemplazo la clase con mi nueva clase personalizada
aquí, y eso nos permite agregar lógica extra, que
debe ejecutarse cuando la clase es instanciada.
Y ahora, de repente, somos capaces de añadir lógica que
no se ejecuta cuando la clase está definida, sino cuando
la clase es instanciada.
Por lo tanto, este debería ser un gran primer
ejemplo de todo el poder que puedes desatar con los decoradores si realmente entiendes
lo que puedes hacer con ellos.
Y no se pueden definir sólo como funciones,
y no se pueden definir sólo con funciones factoriales.
En algunos decoradores, como el decorador de
clase, también puede devolver
algo para reemplazar la cosa a la que agregó el decorador
en nuestro caso la clase, con una
nueva clase que puede implementar la vieja clase pero también
agregar su nueva lógica personalizada.
Y con eso, si comentamos esto de nuevo,
volvemos a renderizar a Max en la pantalla
con nuestra propia clase
que reemplaza, o que extiende y reemplaza a la vieja clase.